Estimado Sr. Rodriguez,

Espero que se encuentre bien. Me dirijo a usted para hacer seguimiento a nuestra propuesta comercial enviada el pasado 10 de marzo.

Nuestra empresa, Aura Research, está interesada en establecer una alianza estratégica para el desarrollo conjunto de soluciones de inteligencia artificial aplicadas al análisis de documentos.

Los beneficios de esta colaboración incluyen:
- Acceso a tecnología de vanguardia en procesamiento de lenguaje natural
- Reducción de costos operativos en un 40%
- Mejora en la eficiencia de procesamiento de documentos
- Soporte técnico especializado 24/7

Quedamos a la espera de su respuesta para coordinar una reunión y discutir los detalles de la propuesta.

Atentamente,
Ana Martínez
Directora Comercial
Aura Research S.A.
ana.martinez@auraresearch.ai
+1 (555) 123-4567